{
    "Figuras": [
        "GRÁFICO 1.5",
        "GRÁFICO 1.6",
        "GRÁFICO 1.7",
        "GRÁFICO 1.8",
        "TABELA 1.1",
        "GRÁFICO 13.8",
        "GRÁFICO 4.2",
        "GRÁFICO 5.4",
        "GRÁFICO 13.6",
        "TABELA 13.2",
        "GRÁFICO 11.11",
        "GRÁFICO 7.1",
        "GRÁFICO 8.1",
        "GRÁFICO 8.2",
        "GRÁFICO 18.6",
        "TABELA 17.2",
        "GRÁFICO 19.2",
        "GRÁFICO 19.12",
        "TABELA 19.1",
        "TABELA 19.2"
    ],
    "Observações": {
        "GRÁFICO 8.2": [
            "A figura é construída partir de duas fontes distintas de dados: produção de gás natural, produção de GLN. A segunda tabela não possui a variável “LOCALIZAÇÃO”. Para unir ambas as tabelas num único arquivo, adicionou-se a variável “LOCALIZAÇÃO” com os valores “NÃO SE APLICA” à segunda tabela"
        ],
        "TABELA 1.1": [
            "Na tabela original, dados referentes ao setor econômico e às atividades econômicas foram armazenados na mesma coluna, como mesma variável. Para fins de filtragem, removeram-se da coluna “Atividade” os dados agregados de cada setor; uma nova variável foi adicionada à tabela, a coluna “Setor”, para caracterizar as atividades.",
            "Por consequência da operação, não é possível armazenar na tabela os dados agregados de cada setor. Ao se somar os valores de cada atividade de um determinado setor, contudo, o resultado obtido é o mesmo daquele agregado na tabela original."
        ],
        "TABELA 13.2": [
            "Na tabela original, valores inteiros e percentuais referentes a uma determinada classe de dados foram armazenados na mesma coluna, como mesma variável. Para fins de organização, os valores percentuais foram extraídos da coluna “Valor” e adicionados à nova coluna “Percentual”."
        ],
        "TABELA 18.6": [
            "Na tabela original, na coluna que armazena os dados sobre as regiões do país, há o valor “total”, que foi entendido como valor referente à taxa de morbidade no país, e renomeado para “Brasil”."
        ],
        "TABELA 17.2": [
            "O site fornecido na documentação não funcionava. Para realizar a coleta de dados, acessou-se o site https://www.gov.br/inep/pt-br/areas-de-atuacao/pesquisas-estatisticas-e-indicadores/ideb/resultados."
        ],
        "GRÁFICO 19.2": [
            "Diferentemente da documentação, os dados fornecidos na última edição do anuário são valores inteiros, não taxas. Pode-se encontrar taxas em outras abas, porém são referentes aos últimos dois anos apenas."
        ],
        "GRÁFICO 19.12": [
            "O site fornecido na documentação não dispõe de dados para download. Para realizar a coleta de dados, acessou-se o site https://dados.mj.gov.br/dataset/sistema-nacional-de-estatisticas-de-seguranca-publica/resource/feeae05e-faba-406c-8a4a-512aec91a9d1.",
            "Diferentemente da documentação, os dados fornecidos na última edição do arquivo são valores inteiros, não taxas.",
            "A tabela original não dispõe de dados agregados por outro nível regional além do estadual. Para fins de comparação, a partir de dados disponíveis na própria tabela fonte, somaram-se os dados de cada estado do país para obtenção do valor a nível nacional, como também se somaram os dados de cada estado da região Nordeste para obtenção do valor a nível macrorregional."
        ],
        "TABELA 19.1": [
            "O site fornecido na documentação não dispõe de dados para download. Para realizar a coleta de dados, acessou-se o site https://dados.mj.gov.br/dataset/sistema-nacional-de-estatisticas-de-seguranca-publica/resource/feeae05e-faba-406c-8a4a-512aec91a9d1.",
            "Diferentemente da documentação, os dados fornecidos na última edição do arquivo são valores inteiros, não taxas.",
            "A tabela original não dispõe de dados agregados por outro nível regional além do estadual. Para fins de comparação, a partir de dados disponíveis na própria tabela fonte, somaram-se os dados de cada estado do país para obtenção do valor a nível nacional, como também se somaram os dados de cada estado da região Nordeste para obtenção do valor a nível macrorregional."
        ],
        "TABELA 19.2": [
            "A tabela original não dispõe de dados agregados por outro nível regional além do estadual. Para fins de comparação, a partir de dados disponíveis na própria tabela fonte, somaram-se os dados de cada estado do país para obtenção do valor “Despesa per capita” a nível nacional, como também se somaram os dados de cada estado da região Nordeste para obtenção do valor a nível macrorregional. De modo similar, obteve-se a média das variáveis “Participação das Despesas com Segurança Pública” e “Razão preso/vaga” para o nível macrorregional; dados do nível nacional estão disponibilizados para estas duas.",
            "Na documentação é pedido dados a partir de 2015, porém na última publicação não há dados históricos. A coleta automática de publicações anteriores é inviável, pois elas não seguem uma padronização no que se refere à ordenação ou à rotulação das abas, sendo variadas a cada arquivo.",
            "Na publicação não há informações que indiquem se a despesa per capita com segurança pública é calculada por habitante ou por preso. Os dados são anuais."
        ]
    }
}